# 1 - 1 데이터 분석이란
## 핵심 키워드
1. 데이터 분석
2. 데이터 과학
3. 파이썬
데이터 분석이 무엇인지 알아보자.\
데이터 분석의 정의와 데이터 분석에 관련된 기술에 대한 개략적인 개념을 이해하면 이 후 장을 공부할 때 이해하기 훨씬 쉽다.
### 시작하기전에
데이터 분석을 한마디로 정의하기 어렵다.
#### 사전적 의미
- 데이터 : 자료 , 정보
- 분석 : 복작한 대상을 정확하게 이해하기 위해 단순한 요소로 나눠 설명하는 것.
#### 분야나 상황에 따라 데이터 분석의 역할 수행과 범위가 달라지기 때문에, 데이터 분석을 한마디로 정의하기 어렵다.
-> 데이터 분석을 배우기 전 구체적인 정의와 역할을 정리.

## 데이터 분석과 데이터 과학
위키피디아\
데이터 분석 : '유용한 정보를 발견하고 결론을 유추하거나, 의사 결정을 돕기 위해 데이터를 조사, 정제, 변환, 모델링 하는 과정'\
**데이터 분석** 은 다양한 접근 방법과 형태로 여러 비즈니스와 과학 분야에서 사용중.
#### 현대 사회에서 데이터 분석은 비즈니스 결정을 과학적으로 내리기 위한 도구로 사용되는 경향이 있다.
데이터 분석과 함께 자주 언급되는 용어는 **데이터 과학**(Data science).\
데이터 과학 **통계학(statistics) 데이터 분석**, **머신러닝(machine Learning)**, **데이터 마이닝(data mining)** 등을 아우르는 큰 개념
#### 데이터 분석과 데이터 과학이 가장 크게 다른 점은 두 분야가 만들어 내는 '결과물'
***데이터 분석*** : 올바른 결정 의사 결정을 돕기 위한 **통찰(insight)** 을 제공하는데 초점\
***데이터 과학*** : 한 걸음 더 나아가 문제 해결을 위한 최석의 **솔루션(solution)** 을 만드는데 초점\
___데이터 분석 특징___\
범주 : 비교적 소규모\
목표 : 의사 결정을 돕기 위한 통찰을 제공하는 일\
주요 기술 : 컴퓨터 과학, 통계학, 시각화 등\
빅데이터 : 사용\
___데이터 과학___\
범주 : 대규모\
목표 : 문제 해결을 위해 최선의 솔루션을 만드는 일\
주요 기술 : 컴퓨터 과학, 통게학, 머신러닝, 인공진으 등\
빅데이터 : 사용

#### 통계적 관점에서 보면 데이터 분석을 크게 세 가지로 나눌 수 있다.
1. __기술통계__ : 관측이나 실험을 통해 수집한 데이터를 정량화하거나 요약하는 기법 EX) 평균을 계산하거나 최솟값, 최댓값을 찾는다.
2. __탐색적 데이터분석(EDA : exploratory data analysis)__ : 데이터를 시각적으로 표현하여 주요 특징을 찾고 분석하는 방법
3. __가설검정(hypothesis testing)__ : 주어진 데이터를 기반으로 특정 가정이 합당한지 평가하는 통계 방법.
----
__넘파이__\
numerical python의 줄임말로 ___고성능 과학 게산과 다차원 배열을 위한 파이썬 패키지___\
__판다스__\
파이썬 데이터 분석을 위한 전문 패키지.\
넘파이 배열과 다르게 마이크로소프트 엑셀의 시트처럼 숫자와 문자를 섞어서 표 혀앹로 저장할 수 있는 데이터 프레임(Data Frame)을 사용

넘파이 -> 과학 계산에 초점. 판다스 -> 편리한 데이터 처리와 분석 작업을 위해 많은 기능을 제공.

__맷플로립__\
파이썬 데이터 시각화를 위한 기본 패키지.\
정적 혹은 동적인 그래프를 그릴 수 있고, 고품질의 매우 다양한 그래프를 제공\
파이썬의 다른 과학 패키지와 호환성이 높다.

__사이파이__\
넘파이를 기반으로 구축된 수학과 과학 계산 전문 패키지\
미분, 적분, 확률, 선형대수, 최적화 등을 알고리즘으로 구현.\

__사이킷런__\
파이썬의 독보적인 머신러닝 패키지로 넘파이와 사이파이에 크게 의존.\
파이썬뿐만 아니라 전체 데이터 과학 분야에서 가장 널리 사용하는 머신러닝 패키지라고 해도 과언이 아니다.\

----
## 마무리
### 3가지 키워드로 정히라는 핵심 포인트
- __데이터 분석__ 은 데이터를 수집, 처리, 정제, 분석, 모델링하여 의사 결정을 내리는 데 도움을 주는 작업. 통계학과 머신러닝의 기술을 사용하고 비즈니스 문제를 해결하기 위해 도메인 지식이 필요하다.\
- __데이터 과학__ 은 데이터 분석, 머신러닝을 아우르는 개념. 데이터 분석에 비해 머신러닝 모델을 만들어 문제를 해결하는데 많은 비중을 둔다.
- __파이썬__ 데이터 분석, 데이터 과학, 머신러닝 작업에 사용할 수 있는 인기 있는 프로그래밍 언어 넘파이, 판다스, 맷플로립 등 데이터 분석에 필요한 다양한 패키지를 손쉽게 사용할 수 있다.

### 학습에 꼭 필요한 핵심 패키지
- 넘파이
- 판다스
- 맷플로립
- 사이파이
- 사이킷런

### 넓은 의미의 데이터 분석
- 데이터 수집
- 데이터 처리
- 데이터 정제
- 모델링
### 좁은 의미의 데이터 분석
- 기술 통계
- 탐색적 데이터 분석
- 가설 검정

